=Lentera dalam Badai=
(Diadaptasi dari novel yang berjudul sama)
=Episode 37=
Tuan Muda.
Sebagian besar anggota sekte
bantu Sekte Qingque mengobati
murid yang terluka
dan membereskan kekacauan.
Sedangkan yang lainnya
menunggu perintah Tuan Muda.
Waktuku sudah tidak lama lagi.
- Tuan Muda.
Kalian tidak perlu banyak bicara.
Kelak, Sekte Li akan diserahkan
kepada kalian untuk dikelola bersama.
Membuka jalur perdagangan secara bertahap
dengan Enam Sekte dan hidup berdampingan.
Semua sudah direncanakan
dalam catatan ini.
Setelah aku tiada, jika kalian
berselisih dengan Enam Sekte,
bisa menemui Song Yuzhi
untuk mendiskusikan penyelesaiannya.
Baik.
Adapun Zhao kelak,
aku hanya berharap
dia sehat dan sejahtera.
Jika
dia menemukan pasangan yang baik,
tolong pastikan
untuk melindunginya dengan baik juga.
Baik.
Pergilah.
Zhao, paruh pertama
hidupku ini penuh kesulitan.
Bertahan hidup adalah
satu-satunya keinginanku.
Sampai bertemu denganmu,
aku baru aku tahu arti kehidupan.
Itu seperti titik-titik cahaya lilin
yang merobek kegelapan
dan seperti embusan asap dapur
yang beraroma harum.
Maaf, Zhao, aku mengingkari janjiku.
Aku tetap menggunakan Ilmu Sakti
Penghancur Tubuh Iblis Langit.
Zhao, kita sudah sepakat,
setelah aku meninggal,
sebarkan abu jenazahku di bawah
pohon Bunga Persik Tiga Warna
di Lembah Luoying.
Dengan begini, saat aku menjelma
menjadi embusan angin
atau sebutir pasir,
aku bisa selalu menemanimu.
Jika kelak kau menemukan jodoh lain,
aku juga akan bersuka cita.
Kau tidak akan mati.
Aku juga tidak akan
mencari jodoh yang lain.
Zhao.
Aku banyak berutang padamu
dalam hidup ini.
Kuharap kau tidak menyalahkanku
dan tidak membenciku.
Mu Qingyan.
Di kehidupan ini,
aku hanya menyukaimu.
Setiap kali teringat kau menerima
tujuh cambukan ular piton itu,
aku tahu,
kau anggap hukuman itu sebagai tindakan
tegas untuk putus hubungan denganku.
Namun, di hatiku justru sebaliknya.
Di tengah malam saat bermimpi,
aku melihatmu berlumuran darah,
aku pun tahu,
aku tidak punya jalan
untuk melarikan diri lagi.
Kalau begitu, jangan melarikan diri.
Kelak kita tidak akan
pernah terpisah lagi.
Jika aku masih punya waktu,
bisa menunggang burung Peng Emas bersamamu
dan menjelajahi Pegunungan Hanhai lagi,
alangkah baiknya itu.
Baik.
Aku akan menemanimu pergi ke sana.
Apakah kau mau menemaniku
kembali ke Paviliun Busi?
Aku mau.
Selama apa pun kau ingin aku bersamamu,
selama itulah aku akan menemanimu.
♪Jika kita tidak saling bertemu♪
♪Apakah tidak akan ada rasa rindu?♪
Zhao.
♪Dalam sekejap♪
Penampilanmu yang mengenakan
pakaian pengantin,
itu pasti sangat cantik.
♪Ribuan kali♪
Setelah kau sembuh,
kita akan menikah.
♪Cinta dan benci
yang sedikit demi sedikit♪
♪Saling terkait dan terjalin
menjadi benang♪
♪Mengikatmu dan aku♪
♪Kehidupan membentang tanpa batas♪
♪Setelah perpisahan♪
♪Sebelum kematian♪
♪Tidak akan bertemu lagi♪
♪Jika kita tidak saling bertemu♪
Kakak.
♪Hidup ini penuh dengan penderitaan♪
♪Di dalam mimpi♪
♪Berubah menjadi bunga teratai♪
♪Masih belum bangun♪
♪Sudah tidak bisa tidur lagi♪
♪Cinta dan benci
yang sedikit demi sedikit♪
♪Saling terkait dan terjalin
menjadi benang♪
Kakak!
♪Setelah kehidupan ini♪
♪Tidak akan bertemu lagi♪
Kakak!
Pulang dan makamkan ayahmu dengan layak.
Kelak, wisma itu akan bergantung padamu.
Jika ada kesulitan apa pun, Lembah Luoying
pasti akan membantu sekuat tenaga.
Terima kasih banyak, Paman Pingchun.
Masalah Adik Zhao...
Masa lalu tidak perlu dibahas. Sangat baik
jika kalian bisa menemukan jodoh sendiri.
Sekte Siqi sudah lama bobrok.
Para tetua di sana sulit dihadapi.
Jika kau tidak bisa mengatasinya sendiri,
jangan memaksakan diri.
Datang kapan saja
ke Lembah Luoying untuk mencariku.
Kalau soal bertengkar,
aku belum pernah kalah.
Bibi, tenang saja,
aku tidak akan memaksakan diri.
Jika sehari tidak berhasil,
aku akan menunggu setahun.
Jika setahun tidak berhasil,
aku akan menunggu 10 tahun.
Aku punya kesabaran. Kelak, aku akan
membersihkan Sekte Siqi sampai tuntas
dan memberikan penjelasan kepada sesama
anggota dunia persilatan.
Apakah kau ingin menikahi istri ketiga?
Bersihkan hatimu! Antara pria dan wanita
juga ada yang namanya kekaguman murni.
Hatimu begitu kotor,
hati-hati aku beri tahu istrimu, Xing'er.
Ayo pergi, saatnya kita pulang.
Ya, saatnya kita pulang.
(Zhao.)
(Ini juga bisa dianggap Langit
tidak pernah menutup semua jalan.)
(Sebagai upaya terakhir,
dia memacu tenaga dalamnya secara paksa)
(menggunakan Ilmu Sakti
Penghancur Tubuh Iblis Langit.)
(Padahal seluruh tenaga dalamnya
telah dialirkan kepadamu.)
(Di nadinya
hanya tersisa racun Dupa Suzi.)
(Ilmu sesat itu malah berhasil
mengeluarkan seluruh racunnya.)
Kenapa mau bersusah payah ambil kerangka
Qi Yunke dari Hutan Prasasti Pendosa?
Aku yakin Bibi juga akan merasa senang
dengan didampingi Guru.
Qi Yunke telah berbuat
begitu banyak kejahatan
semasa hidupnya, menurutmu
bibimu akan senang?
Setelah bibiku pulang
dengan luka parah saat itu,
dia menolak obat dan berniat mati.
Dia khawatir aku akan
ditindas orang lain kelak.
Jadi, dia memaksakan diri mengajariku
bela diri, formasi, dan prinsip hidup.
Dia memaksakan diri bertahan
selama belasan tahun dalam penderitaan.
Selama belasan tahun ini, hanya Guru yang
setiap tahun datang mengobati luka Bibi
dan menemani Bibi mengobrol.
Bibi selalu tersenyum saat bersama Guru.
Jadi, bagi Bibi, Guru pasti adalah
orang yang paling penting.
Dibandingkan balas dendam yang memuaskan,
pendampingan saat ini jauh lebih berharga.
Ini milik Mu Zhengyang?
Lebih tepatnya, ini hadiah
dari Pendekar Pingshu untuk Mu Zhengyang.
Kurasa meninggalkannya
di sini adalah pilihan terbaik.
Baguslah, dengan begitu mereka bisa mengenang
masa lalu sambil berbincang dengan riang.
Bibi, kau sudah lama menikmati ketenangan,
sesekali juga perlu keramaian.
Pernah menjadi pengembara di Jianghan,
setiap bertemu selalu pulang dalam mabuk.
Bagaikan awan berarak kita berpisah,
sepuluh tahun berlalu bagai air mengalir.
Tidak peduli seberapa hebat
dan berbakatnya seseorang,
seberapa pun dahsyatnya aksi
dan emosi yang pernah menggetarkan dunia,
pada akhirnya, semua akan kembali ke debu.
Dalam hidup ini, aku sering bertanya-tanya
apa yang paling penting.
Bibi pernah berkata, hidup di dunia ini,
yang terpenting hidup bahagia setiap hari
dengan hati nurani
yang bersih tanpa penyesalan.
Keluarga Yin akan binasa,
Keluarga Nie akan binasa.
Kita tidak akan pernah binasa.
(Arak Qingfeng)
Bibi, Guru, ini adalah Arak Qingfeng.
Paman Xiuming yang menyuruhku
membawakannya untuk kalian.
Semoga kalian yang di alam baka tahu,
sekarang kalian bisa minum bersama lagi.
(Kitab Golok Mentari Terik)
Silakan masuk.
Terima kasih atas perhatiannya.
- Silakan.
- Mari, berikan itu padaku.
Tetua Xu berpikir
Enam Sekte baru mengalami
gejolak dan saat ini
sedang dalam masa transisi.
Masih ingin membujuk Tuan Muda
untuk kembali dan menyelesaikan
misi besar Sekte Li menyatukan Enam Sekte.
Akhirnya, Tuan Muda malah menikah.
Salah, dia malah jadi menantu matrilokal
ke Lembah Luoying yang merah menyala ini.
Tuan Muda!
Lihatlah dirimu yang tidak punya ambisi.
Xing'er.
Tuan Muda menikah,
ini adalah peristiwa bahagia.
Lagi pula, generasi baru Enam Sekte ini,
mana yang mudah diajak berurusan?
Ketua Yang Xiaolan dari Sekte Siqi,
kabarnya telah mewarisi
ajaran asli Golok Mentari Terik.
Lalu, ada Song Yuzhi,
Ketua Sekte Qingque yang baru.
Hanya dalam beberapa bulan, dia sudah
berhasil menata ulang seluruh sektenya.
Jika benar seperti ucapan Tetua Xu,
dan bertempur lagi dengan Enam Sekte,
- apakah hidup kita masih bisa dijalani?
- Tentu saja, hidup harus tetap berjalan.
Istriku, jangan angkat barang seberat ini.
Biar aku saja.
Baik, aku datang.
Selamat datang, Pemimpin Haonan.
Bunga-bungaku!
- Kau menginjaknya.
- Aku...
Di mana menaruh harta sesan Tuan Muda?
Ikuti aku.
Tempatkan di sini saja.
Ayo, minum teh.
Kue Tersenyum.
Tidak bisa tersenyum.
Tinggal tiga hari lagi, Tuan Muda
akan menjadi anggota Keluarga Cai.
- Manis sekali!
Rasanya enak.
Ini pesanan Tuan Muda
dari toko buah di timur kota.
Katanya sudah digabung dengan akar manis,
makan banyak pun tidak akan panas dalam.
Aku akan membawa beberapa kilogram pulang,
sebagai oleh-oleh untuk Cabang Qinglong.
Aku juga akan beli
beberapa kilogram untuk istriku,
biar mereka tidak
bingung karena menganggur
dan setiap hari mengomeliku.
Aku berbeda denganmu, aku paling suka
melihat Xing'er mengomel.
Desain baju ini bagus, hanya saja
pengerjaannya agak kasar.
(Bakpao, Rumah Teh)
Masih harus diperbaiki lagi.
Jika lilin ini dinyalakan terlalu lama,
asapnya tebal.
Nanti, aku akan menyuruh Shangguan ambil
beberapa lilin duyung dari gudang harta.
Bisa menyala lama
dan memiliki aroma yang unik.
Bisa pulang dengan menunggang
burung Peng Emas, tepat tiba pada hari baik.
(Daftar tamu, Xing'er, You Guanyue)
Meskipun Enam Sekte
dan Sekte Li sudah berdamai,
masih ada dendam lama.
Nanti saat mengatur tempat duduk
di pesta, harus dihindari.
Zhao.
Apa yang sedang kau gambar?
Menurutmu, toko pakaian jadi
ini harus ditempatkan
di depan atau di belakang
toko sepatu dan kaus kaki?
Apakah toko permen ini harus ditempatkan
bersebelahan dengan toko tusuk sate pedas?
Waktu yang sangat berharga ini,
kau malah menyia-nyiakannya melakukan ini.
Betul, ini kesempatan yang sangat langka.
Bayangkan saja, nanti semua orang
dari Enam Sekte dan Sekte Li akan datang.
Ambang pintu seluruh Lembah Luoying
akan diinjak-injak sampai rusak.
Para pencerita di seluruh dunia persilatan
pasti akan berteriak satu dua patah kata.
Ini apa? Ini kesempatan.
Bisnisku dan Kakak Xingjia bisa berkembang
atau tidak, tergantung pada kesempatan ini.
Karena Pendekar Zhao
hanya tertarik pada berbisnis
dan tidak peduli
dengan masalah pernikahan.
(Daftar Tamu)
pernikahan ini tidak perlu dilanjutkan.
- Selamat datang!
- Bunga indah dan bulan purnama!
Ketua Zhou dari Wisma Gunung Peiqiong
bersama istrinya datang memberi selamat.
- Selamat datang!
- Bunga indah dan bulan purnama!
- Selamanya satu hati!
Ketua Zhou bersama Nyonya Zhou,
mengucapkan selamat
kepada Tuan Muda Qingyan dan Pendekar Zhao,
semoga berbahagia selamanya.
- Selamat datang!
Lama tidak bertemu.
Ayo, berikan hadiah.
Terima kasih.
Wisma Gunung Peiqiong berikan hadiah
100 Zirah Benang Emas dan 1.000 tahil emas.
Sedikit tanda terima kasih.
Ketua dari Wisma Pedang
Zhuifeng bersama istrinya,
Peri Lingbo, datang
memberi ucapan selamat.
- Selamat datang!
- Bunga indah dan bulan purnama!
- Selamanya satu hati!
- Selamat datang!
- Bunga indah dan bulan purnama!
Sepasang Tongkat Ruyi,
satu peti lentera kaca.
- Ketua Dai, silakan masuk.
- Nyonya.
Silakan.
Selamat.
Silakan masuk.
- Kakak Xingjia!
- Adik Xingjia!
Kakak Yuanfeng, Adik Lingbo!
Cepat, silakan, ayo.
Kakak Xingjia, bunga di kepalamu
sangat cantik.
- Kau juga cantik.
- Lama tidak bertemu, Adik Xingjia.
Lama tidak bertemu.
(Toko Jinxiu, Toko Pusat Jianghu)
Kakak Xingjia, apa itu?
Toko Pusat Jianghu.
Sudah datang.
Silakan.
Ini semua adalah ide Adik Zhao.
Semua hidangan lezat dan barang berguna
dari seluruh dunia persilatan ada di sini.
Ini adalah Arak Persik Luoying, dibuat
dari bunga persik di awal musim semi.
Harum dan legit, bisa dipesan
musim semi tahun depan.
Lalu ada Pil Sempurna Hanhai,
resep rahasia Keluarga Mu.
Peninggalan turun-temurun
dari Leluhur Beichen.
(Pil Sempurna)
- Aku yang melihatnya duluan.
- Aku yang mengambilnya duluan.
Jelas-jelas aku yang melihatnya duluan.
Kakak Xingjia.
Kakak Yuzhi sudah datang,
aku akan menyambutnya.
Suamiku.
(Lembah Luoying)
Selamat datang!
- Bunga indah dan bulan purnama!
- Selamat datang!
- Selamanya satu hati!
- Bunga indah dan bulan purnama!
- Selamat datang!
- Selamanya satu hati!
- Bunga indah dan bulan purnama!
- Selamat datang!
- Selamanya satu hati!
- Bunga indah dan bulan purnama!
- Selamat datang!
- Ketua Yuzhi.
Sangat cantik.
Maaf, Tuan ini siapa?
Wan Dazhuang.
Wan Dazhuang?
Wan Dazhuang memberikan hadiah.
Satu patung giok dingin seribu tahun,
satu buah lingzhi gunung salju.
Shangguan, siapa Wan Dazhuang ini?
Belum pernah dengar, kenapa dia pergi?
Ini calon suamiku yang belum menikah
dan baru saja ditunangkan.
Namanya Wan Dazhuang.
- Selamanya satu hati!
Seperti keinginanmu,
hidup menjadi orang biasa.
Jaga dirimu, Tao Xiaoshu.
Pengurus Toko!
Pengurus Toko. Datang pesanan besar.
Di mana pesanan besarnya?
Kipasmu!
Kakak Yuzhi.
Aku terlalu sibuk di Sekte Qingque
hingga tidak bisa mengurus banyak hal.
Berencana menyerahkan semua gerai
Sekte Guangtian untuk dikelola Adik Zhao,
apakah itu bisa dianggap pesanan besar?
Buka arak. Aku ingin membicarakan
bisnis besar ini bersama Kakak Yuzhi.
Jangan buka arak.
Waktu baik sudah tiba,
mari kita menikah dulu.
(Lembah Luoying)
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
=Lentera dalam Badai=
♪Angin sepoi-sepoi bertiup,
pemandangan musim semi begitu indah♪
♪Di dunia persilatan, bersukaria menikmati
keindahan gunung dan sungai♪
♪Menikmati arak kegembiraan
dengan cawan yang bersinar di malam hari♪
♪Bebas berkelana ke sana kemari
di antara langit dan bumi♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku tertidur dengan berbantalkan
langit bertabur bintang♪
♪Malam hari terasa
begitu tenang seperti air♪
♪Membasuh bersih segala benar dan salah♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪
♪Lalalalala♪
♪Aku mabuk ditemani
oleh angin sepoi-sepoi♪
♪Aku pulang seraya
memeluk bulan yang terang♪
♪Langit dan bumi membiarkanku
terbang dengan bebas♪
♪Aku hanya ingin kau menemani di sisiku♪